10개국어 언어천재가 되어보겠습니다

Mr.Sun 어학연구소 저

10개국어, 어렵지 않다!

언어를 깨우치는 우리 능력의 한계는 어디까지일까? 다국어 언어 구사 능력은 특별한 천재들만의 것이 아니다. 핵심 회화 100문장과 300단어로 누구나 언어 천재가 될 수 있다. ‘10개국어 언어천재’는 활용빈도가 가장 높은 100문장을 단어별로 해석해 문장과 단어를 동시에 공부할 수 있다. 잘 보이는 곳에 세워두고 틈틈이 외워 ‘10개국어 언어천재’라는 나만의 스펙, 나의 수식어를 만들어보자.



파고다 토익 기본 완성 RC 3rd Edition

홍수림, 파고다교육그룹 언어교육연구소 저


토익, 시작이 쉬워야 한다!
파고다 1타 강사가 집필한 초보자 맞춤 토익 기초 입문서

파고다 1타 강사 집필, 700점 이상 목표 4주 완성 전략을 세울 수 있으며 1타 강사들이 매회 정기 토익 기출문제 분석, 최신 경향에 맞춰 개정하고 현장 강의에서 초보 학습자가 가장 어려워하는 부분과 오답 패턴을 반영했다. 무턱대고 문법 학습 No! 토익 시험에 꼭 맞는 개념 학습이 가능하며 두세 번 읽어도 이해 안 되는 장황한 문법 설명을 배제하고 토익 입문자에게 꼭 필요한 빈출 개념과 핵심 문제만 엄선했다. 개념-문제유형-풀이방법-실전연습을 한 번에 학습할 수 있는 유기적 학습 구성했고 기본 개념 이해(질문/지문 유형 학습) → 핵심 문제 풀이 통해 개념 적용 연습 → 실전 연습을 할 수 있으며 개념 학습과 동시에 실제 시험 문제에 어떻게 적용되는지 한 번에 학습하는 구성했다.




新 일본어능력시험 직전대책 15일 N2 언어지식

일본어능력시험 연구회 저

新일본어능력시험 N2 응시자와 학습자를 위한 시험직전 마무리용 실전모의고사 교재.

新일본어능력시험 N2(문자·어휘 문법)을 철저히 분석하여 실전과 동일한 15회분의 문제가 구성되어 있다. 부록에 중요어휘와 연습문제가 들어있어 언어지식파트를 완벽하게 학습할 수 있으며, 별책에 들어있는 모의테스트 정답과 핵심포인트 해설로 혼자서도 학습할 수 있다.


언어평등 터키어 첫걸음

장주영 저 

책소개
언어공부의 본질, 언어평등 터키어 첫걸음

이 책은 터키어를 처음 접하는 학습자가 혼자서도 터키어를 익힐 수 있도록 구성되어 있으며, 필자의 설명과 함께 익히고자 하는 학습자는 언어평등 홈페이지에서 제공하는 온라인 강의를 통해 함께 학습할 수 있습니다.

터키어는 철자 자체가 발음 기호라고 할 수 있을 만큼, 쓰는 대로 읽을 수 있기 때문에 별도의 발음 규칙이 필요 없는 언어입니다. 단지 주의해야 할 부분이 있다면 모음조화 규칙이나 자음동화 규칙인데, 각 강에서 반복하여 설명하였기 때문에 무리 없이 이해할 수 있을 거라 생각합니다. 교재와 함께 제공되는 음원을 적극적으로 활용해서 반복 청취 훈련을 할 것을 추천합니다.

언어는 인간의 위대한 공동의 기억이다.

새로운 언어를 배우는 목적은, 그 언어를 사용하는 사람과의 의사소통을 위함입니다. 외국어를 유창하게 구사하기 위해서는 끊임없이 듣고, 읽어서 말하기를 도출해내는 작업이 필요합니다. 터키어 역시 마찬가지입니다. 눈으로 읽고, 마음속으로 읽어서는 절대로 언어를 배울 수 없습니다.처음 터키어를 배우던 저자는 뜻도 모르던 터키어 문장을 무작정 읽고 또 외워 암기했었습니다. 그렇게 하루 이틀이 쌓여 혼자 떠난 터키 여행에서 현지인들과 어려움 없이 의사소통을 할 수 있었습니다. 그렇게 필자와 터키어와 인연은 시작된 것처럼, 이 책을 계기로 터키어 공부를 시작하는 모든 학습자가 터키에 관심을 가지고, 터키어를 유창하게 구사할 수 있기를 간절히 바랍니다.



언어평등 그리스어 첫걸음

김혜진 저 

책소개
평등한 언어 세상을 위한 시작, 언어평등 그리스어 첫걸음

그리스어는 인도유럽어(Indo-European Language)에 속하는 언어로 라틴어군에 속하는 언어들(프랑스어, 이탈리아어 등)처럼 라틴 문자가 아닌 그리스어 알파벳을 사용한다. 알파벳이라는 명칭의 어원 또한 그리스어에서 시작했는데, 그리스어 자모의 첫 두 글자인 ‘알파’와 ‘베타’를 넣어 알파벳이라는 명칭이 탄생했다. 고대 언어들 중 라틴어의 경우 라틴계열의 수많은 언어들로 분화되었지만, 고대 그리스어는 다른 언어로 분화되지 않고 그리스어로서만 맥을 이어온 언어이며, 많은 영어 단어의 어원이 그리스어에서 왔으며 그리스어를 통해 영어 어휘를 풍부하게 하는 데 큰 도움을 받을 수 있다.

언어는 인간의 위대한 공동의 기억이다.

동사가 문장 마지막에 나와 끝까지 들어야 화자의 의도를 알 수 있는 한국어와 달리 그리스어는 동사가 가장 먼저 문장에 등장하는 언어로, 동사만 들어도 화자의 의도를 파악할 수 있다. 언어가 다르다는 것은 사고체계와 세계를 인식하는 방법의 차이를 뜻한다. 따라서 물리적으로도, 언어분류로도 서로 먼 언어인 한국어와 그리스어의 사이를 넘나들며 새로운 언어를 배우는 것은 새로운 사고방식으로의 여행이 될 것이다.