컴퓨터 기초

(주)지아이에듀테크 저 

책소개
쉽게 배우고 생활에 바로 쓰는 능력향상 시리즈 (시즌 4)

능력향상 시리즈는 컴퓨터를 잘 다루지 못하는 일반인, 컴퓨터를 처음 접하는 어르신들을 위해 만들어졌다. 실생활에 바로 적용할 수 있는 실용적인 예제를 중심으로 쉽고 자세하게 설명하였으며, 사진 이미지에 따라하기 번호나 설명글을 첨부하여 설명대로 따라함에 어려움이 없도록 만들었다. 글자와 해당 이미지도 크게 하여 눈이 좋지 않은 어르신들도 보시기에 불편함이 없도록 하였다. 또한 각 챕터마다 QR코드를 삽입해 동영상으로도 강의를 들을 수 있어 책 한 권으로 혼자 연습하기에 좋다.

비전공자가 업무에서 자주 물어보는 101가지 컴퓨터 활용팁

반병현, 이효석 저

책소개
빠르고 효율적으로 일하려는 모든 직장인을 위한 컴퓨터 활용 스킬

많은 직장인은 대부분 시간을 컴퓨터를 사용하여 업무를 보고 있다. 업무 수행을 위한 필수적 또는 효율적 컴퓨터 활용법이 존재하지만, 그 방법을 알지 못해 업무 수행에 어려움을 겪거나 시간을 낭비하는 일이 많다. 이런 대다수 직장인이 컴퓨터를 좀 더 효율적으로 활용할 수 있도록 단축키, 윈도우 기본기능, 유용한 프로그램, 윈도우 설치 방법, 컴퓨터 설정 방법, 컴퓨터 문제 해결 방법, 스마트폰 활용 방법 등 업무에 많이 사용되는 팁들을 담았다. 101가지의 다양한 팁이 수록되어 있으므로 독자가 컴퓨터에 대해 잘 안다고 생각하더라도 이 책에서 신기하고 유용한 기능을 다수 발견할 수 있다. 이 책을 통해 본인의 업무 효율성을 높일 수 있고, 나아가 사무실에 한 권씩 비치한다면 동료 직원들에게도 많은 도움이 될 것이다.



우당탕탕 컴퓨터와 친해지기 

교재개발팀 저

컴퓨터를 처음 접하는 학생들이 컴퓨터와 인터넷을 배우는 기초 교재입니다.

최신 운영체제인 윈도우 10을 다양한 앱으로 쉽고 재미있게 배울 수 있고 인터넷의 기본 사용법과 활용법을 재미있는 예제로 배울 수 있다. 쉽게 따라할 수 있고 재미있게 학습할 수 있는 예제로 구성하였다. 윈도우 10의 최신 업데이트 버전을 적용하여 개정판으로 출간되었다.



컴퓨터야 놀자 컴기초 꿈트리 (Win 10 + 인터넷)

KIE기획연구실 저 

이런 내용으로 구성되어 있어요!

◆ 배울 내용 미리보기 : 각 차시별로 배울 내용을 만화로 미리 확인할 수 있어요.
◆ 창의력 플러스 : 본문 학습 내용과 관련된 다양한 형태의 문제들을 스스로 해결하면서 창의력을 높일 수 있어요.
◆ 본문 따라하기 : Win10의 기본적인 내용을 체계적으로 학습할 수 있고, 인터넷(엣지)을 잘 활용할 수 있도록 구성되어 있어요.
◆ 혼자서 뚝딱 뚝딱 : 앞에서 배운 내용을 다시 한 번 확인할 수 있도록 문제를 제공해요.



인공지능 시대를 위한 컴퓨터 과학 개론

정기철 저 

인공지능 시대의 컴퓨터 과학 전반을 짚어보는 필수 교양서

인공지능 시대에 컴퓨터 과학의 원리를 알고 싶어 하는 학생과 일반 독자를 대상으로 한다. 컴퓨터 기초부터 인공지능까지 컴퓨터 과학 이론을 체계적으로 정리하고, 특히 4차 산업혁명 시대의 빅데이터, 사물인터넷, 가상현실(VR), 증강현실(AR), 인공지능(AI) 등의 기술을 두루 살펴본다. 앞으로 기술이 어떻게 전개될지 조망하는 식으로 설명했기 때문에 단순 지식 습득을 넘어 실생활에서도 도움을 얻을 수 있을 것이다.

※ 본 도서는 대학 강의용 교재로 개발되었으므로 연습문제 해답은 제공하지 않습니다.