2022 이기적 ITQ 엑셀 ver.2016

영진정보연구소 저 

- ITQ 엑셀 함수 핵심정리

ITQ 엑셀 시험에 사용되는 핵심 함수들을 담았습니다. 시험 전까지 중요 함수들을 연습하여 시험에서 응용할 수 있도록 체크하세요.

- 따라하기 방식의 이론 설명

기능별로 Chapter를 구성하여 출제 경향을 한눈에 알 수 있도록 하였고, 자세히 한 단계씩 따라하는 이론 설명으로 이해가 쉽도록 하였습니다. '합격생의 비법', '설명해주세요!', '유형을 확인하는 기출문제' 등 알찬 구성으로 공부에 체계성을 높이고 최종적으로 '기출문제 따라하기'를 통하여 실전에 대비할 수 있도록 하였습니다.

- 다양한 유형의 문제

유형을 확인하는 기출문제, 모의고사 10회, 기출문제 10회 등 다양한 유형의 문제들로 구성하여 어떤 문제도 술술 해결할 수 있도록 하였습니다.

- 동영상 강의 무료제공

이기적 홈페이지의 [무료동영상] 게시판에서 인증 후 시청하실 수 있으며, QR코드로도 쉽게 시청하실 수 있습니다.

- 풀이 따라하기 PDF 제공

모의고사 10회, 최신 기출문제 10회에 대한 해설을 이기적 홈페이지 자료실에서 PDF 파일로 제공합니다.

- 현명한 독자들을 위한 이기적 스터디 카페

수험생 여러분들의 모든 고민! 이기적 스터디 카페에서 해결하실 수 있습니다. 전문가들이 함께하는 질문답변 게시판과 이벤트 등 독자분들께 제공되는 다양한 혜택들을 확인해보세요.



2022 일주 일독 공인중개사 핵심수험서 부동산학개론

최지혜 저

공인중개사 자격증을 필요로 하는 사람들은 참 다양하고 많다. 하지만 공인중개사 시험을 합격하는 일은 결코 만만하지 않다. 시험을 치기로 결심하고 서점에 막상 가면 두꺼운 기본서에 질려버린다. 그렇다고 핵심요약집을 보자니 이해가 안 될 것 같고, 문제집을 풀어 보려니 머릿속에 내용 정리가 안 될 것 같다.

교재를 선택함에 여러모로 고민이 생긴다. 그래서 공부 기간은 부족하지만 자격증은 꼭 필요한 사람들을 위한 새로운 형식의 수험서를 만들 수는 없을까 하는 생각에서 이 책의 기획이 시작되었다. 이후 기획의도를 확정하고 공인중개사 수험서를 집필할 수 있는 다양한 사람들을 만났다. 그중 최근에 공인중개사 시험에 합격하고 공인중개사 시험 합격비결을 유튜브로 공유하고 있는 트니파니(최지혜)님을 만나게 되었다. 트니파니님은 시험을 준비하면서 이미 자신만의 핵심노트를 만들어 놓은 상태였다. 이 책의 기획의도와 정확히 부합하는 분이셨다. 그래서 바로 기획의도를 설명하고 함께 수험서를 만들었다.



동물매개심리상담사 자격 수험서

한국동물매개심리치료학회 자격위원회 저 


책소개
동물매개치료는 인간과 동물의 유대를 바탕으로 자폐, ADHD, 발달장애, 치매 등의 다양한 대상자들의 심리적, 신체적, 사회적, 정신적 치료 효과를 얻을 수 있는 대체의학의 하나입니다. 동물매개치료는 살아있는 동물을 활용하여 사람 대상자들의 심리치료와 재활치료를 수행하는 대체의학의 한 분야라 할 수 있습니다. 현대 사회에서 대체의학의 중요성이 크게 부각되고 있는 시점에서 동물매개치료는 가장 효과가 빠르고 대상자들이 능동적으로 즐겁게 참여하는 치료요법으로 밝혀지고 있습니다.

본 수험서는 동물매개치료 공식 자격인 동물매개심리상담사 자격시험 기준에 따라 그동안 자격위원회에서 개발하여 보유하고 있는 문제은행에서 동물매개심리상담사에게 중요하다고 판단된 내용의 요약과 문항을 정리한 동물매개심리상담사 수험서입니다. 본 수험서의 문항은 전문성 있는 각 대학 집필진 교수님들께서 풍부한 학문과 임상 경험을 반영하여 개발한 문제들입니다.



2022 큰별쌤 최태성의 별별한국사 한국사능력검정시험 심화(1, 2, 3급) 하

최태성 저

책소개

오랜 연구와 검증으로 한국사에 기초가 전혀 없는 사람도 단기간에 한능검에 합격할 수 있는 최적의 구성을 완성하였다. 판서의 장인 큰별쌤 최태성이 핵심만을 모아 만든 아트 판서를 수록하고, 시험에 자주 등장하는 사료, 사진, 지도 등을 모아 해설하여 합격을 위한 필수 개념을 익히기 쉽게 하였다. 또한, 한능검 기출문제를 모두 분석한 후, 기출 선택지를 이용한 별 채우기 문제를 수록하여 자연스럽게 기출 선택지가 기억될 수 있도록 하였고, 반복적으로 출제되는 주제의 최신 기출문제를 꼼꼼하고 친절한 해설과 함께 담아 실전에 대비할 수 있도록 하였다. 여기에 한국사 연표와 지역의 역사를 담은 지도를 통해 한국사 흐름잡기가 더욱 쉬울 것이다.


2022 큰별쌤 최태성의 별별한국사 한국사능력검정시험 심화(1, 2, 3급) 상

최태성 저

책소개

오랜 연구와 검증으로 한국사에 기초가 전혀 없는 사람도 단기간에 한능검에 합격할 수 있는 최적의 구성을 완성하였다. 판서의 장인 큰별쌤 최태성이 핵심만을 모아 만든 아트 판서를 수록하고, 시험에 자주 등장하는 사료, 사진, 지도 등을 모아 해설하여 합격을 위한 필수 개념을 익히기 쉽게 하였다. 또한, 한능검 기출문제를 모두 분석한 후, 기출 선택지를 이용한 별 채우기 문제를 수록하여 자연스럽게 기출 선택지가 기억될 수 있도록 하였고, 반복적으로 출제되는 주제의 최신 기출문제를 꼼꼼하고 친절한 해설과 함께 담아 실전에 대비할 수 있도록 하였다. 여기에 한국사 연표와 지역의 역사를 담은 지도를 통해 한국사 흐름잡기가 더욱 쉬울 것다.


