잘 살아라 그게 최고의 복수다

권민창 저

힘들게 살아가지만, 결코 포기하지는 않는. 누군가가 좋은 조언을 하거나 해결책을 제시해주면 그 조언과 해결책을 스펀지처럼 흡수해 자신의 인생에 적용하고 발전할 준비가 될 잠재력이 충만한 사람들을 위한 권민창 작가의 냉정하고도 현실적인 인생 조언. 인생 전반의 다양한 고민들을 갖고 힘들게 살아가는 사람들을 위해, 그 고민들을 해결하기 위한 방법들을 담은 ‘인생 공략집’이다. 저자는 입에 발린 소리나 따뜻한 위로보다는, 냉정하고 현실적인 조언을 한다. 하지만 그 조언이 실제로 그 사람의 인생에 도움을 주고 그 사람으로 하여금 현실직시를 하게 해, 삶을 바꿀 수 있는 계기가 되길 진심으로 바란다. 저자는 ‘누군가에게 무조건적으로 사랑 받기 위해 알맹이 없는 듣기 좋은 말을 하는 것보단, 설령 미움을 받더라도 그 사람에게 진정으로 도움이 되는 조언을 모두 담았다.’라고 말한다. 저자는 이번 책을 통해 인생 전반의 다양한 문제들을 해결하는 방법과, 그 문제를 현명하게 헤쳐 나갈 수 있는 구체적인 해결책을 제시한다.


다산의 마지막 질문


조윤제 저 

“내 인생에서 단 하나의 질문만 남기고 싶다”

다산은 왜 오십에《논어》를 다시 꺼냈을까?
다산은 어떻게《논어》를 새롭게 해석했을까?

“모든 공부는 자기 자신에게 질문하는 데에서 시작한다.
그리고 모든 공부는 자기 자신을 사랑하는 데에서 끝난다.”

조윤제 작가의 베스트셀러 ‘다산의 마지막’ 시리즈 완결편. 다산이 생의 마지막에서 나란히 읽었던 두 책, 유교 경전 가운데 가장 심오한 《심경》(《다산의 마지막 공부》), 가장 쉬운 《소학》(《다산의 마지막 습관》)에 이어 다산이 인생에서 가장 힘든 시기에 정리한 《논어고금주》를 오늘날 감각에 맞춰 쉽게 풀었다.



보도 섀퍼의 이기는 습관

보도 섀퍼 저/박성원 역 

“강철 같은 멘탈, 무서운 실행력, 압도적인 성과를
만들어낸 승자들의 이기는 습관 30가지!”
밀리언셀러 《돈》 《멘탈의 연금술》의 작가 보도 섀퍼가
찾아낸 ‘불가능한 꿈을 가능한 현실’로 만든 사람들의 비밀

보도 섀퍼는 자타가 공인하는 세계 최고의 동기부여 전문가이자 멘탈 코치다. 《돈》 《열두 살에 부자가 된 키라》 《멘탈의 연금술》 등 지금껏 그가 출간한 책들은 30개 이상의 언어로 번역, 밀리언셀러가 되었다. 현재 지구상에서 가장 바쁜 강연가이자 작가인 그의 주변은 늘 슈퍼 리치, 글로벌 CEO, 유명 셀럽들로 북적인다. 동시에 남다른 성공을 꿈꾸는 젊은이들이 그에게서 조언과 영감을 얻고자 문전성시를 이룬다. 보도 섀퍼는 생각했다. 남다른 성공을 거둔 인물들과 남다른 성공을 꿈꾸는 청년들 사이를 연결하는 책을 쓰겠다고. 이것이 곧 이 책 《보도 섀퍼의 이기는 습관》의 탄생 배경이다.

보도 섀퍼는 이 책에서 최악의 조건을 딛고 일어나 드라마틱한 성공을 거둔 사람들의 지혜와 비결을 들려준다. 평범한 삶을 뛰어넘어 최후의 승자로 우뚝 선 사람들의 일거수일투족을 낱낱이 소개한다. 그가 이 책에서 ‘위너(winner)’라고 불렀던 그들은 어떻게 이런 성취가 가능했을까? 무엇보다 그들은 변화를 주저하지 않았다. 현실에 안주하지 않고 새로운 삶으로 나아가는 것을 두려워하지 않았기에 위너들은 남다른 인생의 터닝포인트를 만들어낸 것이다. 아울러 위너들은 세상과 타인이 규정해놓은 삶의 규범들을 거부할 줄 알았다. 이를 통해 언제나 삶의 최전위에 자기 자신을 놓을 줄 알았다. 보도 섀퍼는 말한다. “절대로, 절대로, 절대로 포기하지 마라. 포기만 하지 않으면 기어이 답을 찾게 될 것이다. 위너는 재능과 실력이 뛰어난 천재가 아니다. 위너는 포기를 모르는 바보다.”



하버드 결정 수업

웨이슈잉 저/박영인 역


책소개
이제 본능이 아닌 법칙으로 결정하라!
결정 실패에서 벗어날 수 있는 비밀을 풀다.

『하버드 결정 수업』은 잘못된 결정을 피할 수 있도록 행동 전략 8가지 법칙을 제시하는 결정에 관한 지침서로써 결정에 관한 기술을 배울 수 있는 책이다.

《하버드 새벽 4시 반》으로 하버드 열풍을 일으킨 하버드 전문가이자 베스트셀러작가인 저자 웨이슈잉이 하버드 행동심리학 강의를 연구하여 결정이 어려운 사람들에게 해법을 제시한다. 누구나 겪어봤을 상황에 따른 분석과 하버드대 출신 저명인사들의 인생에 영향을 준 결정 사례를 통해 결정 성공에 관한 비밀을 풀었다. 더불어 하버드대 심리학과 교수들이 제시하는 흥미로운 심리학 연구로 확실한 증거를 제시함으로써 잘못된 결정은 어떻게 만들어지는지, 결정의 전체적인 과정은 어떠한지, 잘못된 결정을 피하는 방법은 무엇인지, 결정 후 부족한 부분을 어떻게 보완해야 하는지 친절하게 가르쳐준다.

단순히 대안을 제시하는 것에 끝나지 않고, 잘못된 결정을 내리게 되는 근본적인 원인을 잘 이해할 수 있도록 도우며 이를 토대로 이후의 실수를 피할 수 있도록 안내한다. 어떻게 잘못된 결정을 하게 되는지, 앞으로 어떤 방식으로 결정을 내려야 하는지, 올바른 결정에 관한 모든 것이 이 한 권에 담겨 있다.




60분 만에 읽었지만 평생 당신 곁을 떠나지 않을 아이디어 생산법

제임스 웹 영 저/이지연 역/정재승 감수

책소개
“아이디어는 어디서 얻나요?” 이 까다로운 질문에 응답하는 책이다. 전설적 카피라이터 제임스 웹 영은 자신의 오랜 경험과 관찰에 비추어 아이디어를 내는 과정을 서술했고, 1939년에 시작된 책은 지금껏 광고인들의 경전이자 불후의 명저로 회자되고 있다.

광고의 신 데이비드 오길비가 자신에게 가장 큰 영향을 준 책이라 평했고, 일본의 저명한 과학자 다케우치 히토시는 과학자들의 사고 패턴과 이 책에서 제시한 생각법이 유사한 것에 감탄했으며, 카이스트 뇌공학과 교수인 정재승 또한 저자의 발상법이 창의적 인간의 뇌에서 일어나는 과정과 매우 닮았다며 장문의 서문을 실었다.

아마존 선정 ‘비즈니스 분야 반드시 읽어야 할 고전 100선’에 뽑힌 책으로, 오늘도 아이디어를 찾아 빈 컴퓨터 앞에서 머리를 쥐어뜯는 사람들에게 평생 자산이 될 짧지만 강력한 책이다. 카피라이터는 물론 기획자, 마케터, 편집자, 작가, 프리랜서, 과학자, 예술가 등 창의적 일을 하는 사람이라면 이 책에 나온 생각의 순서도를 자신의 업무에 적용해보길. 유레카의 순간이 당신에게도 찾아온다.
