이상한 과자 가게 전천당 14

히로시마 레이코 글/쟈쟈 그림/김정화 역

책소개
국내 누적 150만 부 돌파!
어린이 No.1 베스트셀러

전천당 손님들의 만족도 조사?!
최종 단계에 이른 로쿠조의 계획이 밝혀진다!

■ 진심은 언제나 통하는 법

이번 권에 등장하는 에피소드들에서 주목할만한 것은 과자를 올바르게 쓰지 않았다고 해서 모두가 불행해지는 건 아니라는 것이다. 14권은 과자의 힘이 어떠하든, 차곡차곡 쌓은 진심은 어떻게든 통한다는 것을 다양한 에피소드들을 통해 보여준다.

「칠리칠리 체리」 편에서는 매운 걸 못 먹어서 고민인 아이가 〈전천당〉 과자를 통해 매운맛 고수로 거듭나는 내용이 실리는데, 사실 그 고민은 형에서 비롯된다. 매운 걸 조금 잘 먹게 됐다고 동생을 놀리는 형 때문에 「칠리칠리 체리」를 먹게 된 동생은 대가를 치르고…… 하지만 그 결과가 어떠했든 이 「칠리칠리 체리」를 통해 둘은 서로의 진심을 확인하게 된다. 동생을 놀리고 싶었던 형과 꼬맹이 소리를 듣고 싶지 않았던 동생의 관계성이 마지막에 가서야 드러나는 것이다. 이런 서사는 「뽐뽐 쿠키」 편에서도 드러나는데, 힘들어하는 엄마의 모습을 보게 된 아이가 〈전천당〉에서 또 다른 과자를 사게 되면서 다른 과자의 힘을 이겨내는 에피소드가 담긴다. 진심과 선한 마음은 어떻게든 통한다는 걸 보여주는 대목이다.

14권에서도 그렇듯, 〈전천당〉의 과자는 불행과 행복을 모두 가져다준다. 선택은 손님의 몫이다. 하지만 조금 더 들여다본다면 선택 뒤에 숨은, 진심은 언제 어디서든 통한다는 메시지가 읽힌다.



법 만드는 아이들

옥효진 글/김미연 그림 

책소개
★베스트셀러 《세금 내는 아이들》 후속작★
★tvN [유 퀴즈 온 더 블록] 출연, 화제의 교육★
★교육부장관 민주시민교육 활성화 표창장 수상★
★박일환 전 대법관, 최태성 선생님 강력 추천★

‘6학년 1반, 독립 국가를 선포하다!’
누적 조회 수 2,000만! 화제의 유튜브 [세금 내는 아이들]
교실 속 민주 국가 이야기로 돌아오다!

출간되자마자 화제가 되며 어린이 교육 동화의 새로운 지평을 연 옥효진 선생님의 ‘세금 내는 교실’ 두 번째 이야기, 《법 만드는 아이들》이 출간되었다. 전작 《세금 내는 아이들》이 활명수 나라에서 아이들 스스로 돈을 벌고 모으고 쓰고 투자하는 경제 이야기였다면, 이번 책은 좀 더 시야를 넓혀 아이들 스스로 법을 만들어 나라를 운영하는 민주 국가 이야기로 법과 정치에 초점을 맞추었다. ‘활명수의, 활명수에 의한, 활명수를 위한’ 세상에 단 하나뿐인 교실에서는 과연 어떤 일들이 벌어질까?

등교 첫날, 담임 선생님은 6학년 1반을 독립 국가로 선포하고, 교칙 대신 학생들이 정한 법에 따라 교실을 운영하겠다고 말한다. 아이들은 세금 납부의 의무와 투표의 권리를 가진 활명수(활기차고 명랑한 수다쟁이들) 나라의 국민이 되고, 대통령 선거를 통해 당선된 수정이와 부총리 건혁이, 영진이 그리고 국무총리로 임명된 민정현 선생님이 정부를 이루어 나라의 살림을 맡아 운영을 하게 되는데... 아이들은 회의를 통해 법을 새로 만들기도 하고 없애기도 하면서 활명수 나라만의 법을 만들어 간다.

하지만 누군가 국민들의 소중한 세금을 몰래 사용하는 사건이 발생하고, 심지어 일부 국민들이 정치에 무관심한 사이 소수에게만 유리한 ‘성적순 급식 먹기 법’을 통과시킨 일로 인해 활명수는 두 편으로 나뉘어 점점 분열되어 가는데……. 수정이와 친구들은 활명수 나라의 위기를 극복하고 모두가 살기 좋은 나라를 만들 수 있을까?



똥볶이 할멈 3

강효미 글/김무연 그림

책소개
이제껏 경험하지 못한,
똥볶이 할멈의 특별한 배달이 시작된다!

햇살 초등학교 앞에서 수년째 떡볶이 가게를 운영 중인 똥볶이 할멈은 아이들의 고민을 기상천외한 방법으로 해결해 주는 슈퍼 히어로입니다. 그러나 평소 할멈을 눈엣가시처럼 여긴 햇살 초등학교 이사장은 떡볶이 가게의 위생 문제를 들먹이며 아이들에게 ‘떡볶이 가게 출입 금지령’을 내립니다.

가게를 찾는 아이들의 발길이 뜸해지자, 할멈은 고민 끝에 배달 서비스를 생각해 냅니다. 일명 『똑똑! 찾아가는 떡볶이』! 아이들의 고민을 해결해 주기 위해 할멈이 직접 집으로 찾아가 떡볶이를 만들어 주는 서비스입니다.

그런데 『똑똑! 찾아가는 떡볶이』 서비스를 주문한 손님들에겐 하나같이 수상한 점이 있습니다. 첫 번째 손님인 봄이는 아무도 오지 않은 생일 파티에 할멈의 떡볶이를 주문합니다. 화려한 풍선과 파티 음식이 가득한 집에서 혼자 생일을 보내고 있는 봄이. 봄이에겐 대체 무슨 일이 있었던 걸까요?

두 번째 주문 손님은 바로, 세상에서 똥볶이 할멈을 가장 싫어하는 햇살 초등학교 이사장입니다. 학교의 주인인 아이들을 사랑하기는커녕 돈밖에 모르는 이사장을 위해 할멈이 준비한 ‘특별 떡볶이’는 과연 무슨 맛일까요?

아이들의 아픈 마음을 어루만져 주는, 세상에 단 하나뿐인 할멈의 특급 배달 서비스 『똥볶이 할멈 3권』을 기대해 주세요!



채사장의 지대넓얕 3 : 폭력의 시대

채사장, 마케마케 글/정용환 그림 

책소개
출간 즉시 베스트셀러
2022년 소년한국 우수 어린이 도서 선정!
이제 아이들 사이에서도 인문학 열풍이 불어온다

지난 몇 년간 국내 인문학 열풍의 핵심은 《지적 대화를 위한 넓고 얕은 지식》 시리즈, 그리고 작가 채사장이었다. 그 어떤 이론보다 쉽고 재미있는 설명, 방대하고 복잡한 인문학을 하나의 흐름으로 꿰어낸 통찰력에 대중은 열광했다. 책의 제목을 줄인 ‘지대넓얕’이라는 말은 생소하지만 특별한 하나의 대명사가 되었다. 이 ‘지대넓얕’ 시리즈는 어느덧 팔순 어르신부터 중학생까지도 읽는 국민 교양서로 현재까지 그 명성을 이어가는 중이다.

이 책은 ‘지대넓얕’의 핵심 주제를 스토리와 엮어낸, 국내 최초 어린이를 위한 인문교양 스토리 만화다. 지식을 한 편의 강렬한 이야기로 이해하고, 이를 통해 ‘생각하는 힘’을 길러주는 이런 인문학 아동서는 거의 없었다. 1, 2권의 강렬한 이야기를 통해 원시부터 근대까지 인류의 역사를 다루며 아동 독자와 학부모 모두에게 열렬한 반응을 얻었다. 이제 3권을 통해 전쟁과 폭력으로 얼룩진 근현대사를 본격적으로 다루며 자본주의에 대한 통찰을 도와줄 것이다.




나는 3학년 2반 7번 애벌레

김원아 글/이주희 그림 

책소개
제20회 창비 ‘좋은 어린이책’ 원고 공모 대상작
새로운 의인동화 주인공의 탄생
우리의 친구 7번 애벌레를 소개합니다!
『괭이부리말 아이들』 『엄마 사용법』 『기호 3번 안석뽕』 등 주옥같은 창작동화와 숱한 화제작들을 발굴해 온 창비 ‘좋은 어린이책’ 원고 공모의 제20회 저학년 부문 대상 수상작 『나는 3학년 2반 7번 애벌레』가 출간되었습니다. 배추흰나비의 한살이라는 친근한 소재를 이제껏 볼 수 없었던 신선한 주인공 ‘무늬 애벌레’를 통해 새롭게 그려 냈습니다. 주어진 환경에 안주하지 않는 호기심 가득한 주인공 캐릭터가 깊은 인상을 남기며, 미약한 주인공의 고군분투는 어린이 독자들에게 용기와 감동을 안기기에 충분합니다.