파이어 FIRE

강환국 저

책소개
이제 더 이상 돈 때문에 일하지 마라!

40세 전에 경제적 자유를 이룬
젊은 부자 20인의 ‘진짜 돈 버는 이야기’

‘파이어족’은 어느새 새로운 트렌드를 넘어 많은 사람들의 목표로 자리잡고 있다. 파이어(FIRE)족이란 경제적으로 독립해서 빨리 은퇴하고 여생을 즐기는 사람들이라는 뜻으로, 영어 문구 ‘Financial Independence, Retire Early(경제적 자유, 조기 은퇴)’의 약자를 따 만들어졌다. 결국 ‘파이어’란 ‘경제적 자유’와 같은 개념이다. 최근 입사와 동시에 퇴사를 꿈꾸는 수많은 2030이 파이어족을 동경하고 있지만, 한편으로는 잘나가는 연예인이나 유튜버, 사업가가 되지 않는 한 파이어를 달성하기는 어렵다고 지레 포기하기 마련이다.

하지만 직접 38세의 나이에 신의 직장을 그만두고 ‘파이어’에 성공한 강환국 작가는 파이어가 생각보다 어렵지 않다고 말한다. 지출을 줄이고, 조금 더 벌 궁리를 하고, 꾸준히 투자하는 노력만으로도 누구나 10년이면 경제적 자유를 이룰 수 있다는 것이다. 그는 파이어를 달성한 사람들의 사례를 모으기 위해 대한민국의 파이어족들을 수소문했다. 다른 사람들은 어떤 방법으로 젊은 나이에 부를 축적했는지 궁금했기 때문이다. 그리고 마침내 그를 포함해 20명의 파이어족을 인터뷰하게 되었다.

이 책에 등장하는 파이어 부자들은 각양각색이다. 직장인으로 회사에 다니면서 부동산이나 주식 투자로 수십억 부를 쌓은 사람, 직접 기업을 창업해 부자가 된 사람, 직장은 다니지 않고 전업투자로 부자가 된 사람, 파이어를 위해 물가가 저렴한 나라로 이민을 간 사람 등 다양한 사람들의 다양한 파이어 스토리가 담겨 있다. 우리가 할 일은 이 책에 등장하는 여러 부자들의 노하우 중 내게 가장 잘 맞는 방법을 따라 하는 것뿐이다.


브라질에 비가 내리면 스타벅스 주식을 사라

피터 나바로 저/이창식 역

책소개
‘숲(경제 흐름)과 나무(종목)’를 함께 보라!
전쟁, 전염병, 기후, 금리, 환율, 인플레이션…
거시경제 지표를 이해하면 변동성은 기회다!

미국 중앙은행이 갑자기 기준금리를 올리면 왜 유럽과 아시아의 주식시장이 충격을 받을까? 석유수출국기구가 대규모 감산을 결정하면 중국과 한국의 물가와 에너지 섹터 주가에 어떤 영향을 미칠까? 이 책은 이 같은 거시경제 변수가 주식시장과 어떻게 연계되는지 설명하고, 이를 활용해 투자 성과를 높이고 리스크도 관리하는 구체적인 방법을 알려준다. 핵심 경제 지표와 활용법을 명쾌하게 정리한 ‘매크로(macro) 투자의 고전’으로 널리 알려진 책이다.

1부에서는 경제의 큰 판을 움직이는 거시적 파동, 재정과 통화 정책 등 매크로 투자의 기초를 다진다. 2부는 매크로 투자의 중요한 원칙, 업종의 중요성, 자금 보호와 리스크 조정 방법을 설명하고 매크로 투자에 성공하기 위한 체크리스트를 제공한다. 3부는 매크로 투자의 ‘실전 매뉴얼’이다. 인플레이션과 불경기, 생산성과 같은 각각의 특정 파동이 주식시장의 여러 업종에 미치는 영향을 자세하게 분석한다. 또 주식시장 사이클에 따른 ‘업종별 순환매 전략’도 제시해 상승장이든 하락장이든 성공적인 포트폴리오를 구성할 수 있게 도와준다.

저자 피터 나바로는 하버드대에서 경제학 박사 학위를 받고 캘리포니아대 어바인캠퍼스 경영대학원에서 경제와 공공복지를 가르쳤으며 이후 미국 무역·제조업정책국 국장을 지내는 등 이론과 실무를 섭렵한 석학. 심층 분석에 구체적 사례를 더해 거시경제적 시각을 투자에 적용하는 방법을 완벽하게 정리한 인물로 유명하다. 데이 트레이더부터 장기 투자자까지, 가치투자자에서 성장주 투자자까지, 어떤 투자 유형이든 매크로 투자를 적용해 주식시장의 변동성을 기회로 삼아보자.


경제기사 궁금증 300문 300답

곽해선 저 

책소개
60만 독자의 선택! 24년 최장 베스트셀러!
대학·기업·경제기자들이 선택한 단 하나의 “실물경제학 교과서”
새로운 경제 트렌드와 최신의 경제 관련 정보들을 완벽하게 반영한
[경제기사 궁금증 300문 300답] 2022년 개정증보판 발행

불확실성의 시대, 경제기사 속에 답이 있다

경제상식은 더 이상 지식이 아니라 생존을 위한 필수요소다. 그렇다면 어디서부터 어떻게 시작해야 이 어려운 경제 분야에 쉽게 다가갈 수 있을까? 답은 ‘경제기사’에 있다.
TV나 신문, 심지어 휴대폰만 열어도 매일 매일 경제와 관련된 뉴스와 기사들이 쏟아진다. 경제기사들 안에 숨겨진 맥락을 제대로 집어내야만 어느 요소가 내게 ‘기회’인지, 어느 요소가 내게 ‘리스크’인지 정확히 분간해 낼 수 있는 능력이 길러진다.

아직도 경제 관련 지식이 어렵게만 느껴진다면,
수많은 경제 관련 정보 중에서 어떤 것이 쓸모가 있는지조차 구분해 낼 수 없다면,
이제 『경제기사 궁금증 300문 300답』과 함께 ‘실물경제’에 대한 공부를 시작해야 한다.

『경제기사 궁금증 300문 300답』은 경제를 전공하지 않은 독자라도 단시일에 경제의 흐름을 읽을 수 있도록 ‘경제 원리와 실물경제’를 알기 쉽게 설명해 놓은 ‘실용경제 입문서’다. 최신 경제기사만을 골라 ‘기사 독해’와 함께 경제학 원리를 쉽게 설명하고 있어, 경제적 위험 요소들을 피하고 다가올 기회를 잡으려는 사람들에게 한층 더 유용할 것이다.



전설로 떠나는 월가의 영웅

피터 린치, 존 로스차일드 저/이건 역/홍진채 감수

책소개
월가의 전설적인 투자자 ‘피터 린치’가 쓴 주식투자의 고전!

“어떤 기업이든 공부하지 않고 주식을 사면, 카드를 보지 않고 포커게임에 임하는 것과 같다. 사람들이 부동산에서 돈을 벌고 주식에선 돈을 잃는 이유가 있다. 그들은 집을 선택하는 데는 몇 달을 투자하지만, 주식선정은 몇 분 안에 끝마쳐버린다.” 피터 린치는 주식투자에 대해 운으로 이기는 투기가 아닌 끝없는 조사와 분석을 통해 성장할 종목을 찾는 것이라고 말한다.

성장할 종목을 찾아 투자하여, 몇백 배에 달하는 수익을 얻는 방법이 있을까? 이 책은 월가의 전설적인 인물 피터 린치가 개인투자자들을 위해 1989년에 출간했던 『월가의 영웅』최신 개정판이다. 월가에서 은퇴한 후 처음으로 저술한 책으로, 자서전 형식을 띠면서 주식투자에 관한 저자의 철학을 유쾌하게 서술한 투자지침서이기도 하다. 2천만 달러에 불과한 마젤란펀드를 인수하여 13년간 운용하여 660배에 달하는 140억 달러 규모의 뮤추얼펀드로 성장시킨 비결을 담아냈다.

피터 린치는 성장주 중심의 가치 투자를 투자 원칙으로 삼았다. 시장의 흐름보다는 개별 기업의 가치에 주목했으며, 새로운 투자대상을 일상에서 직접 찾았다. 아내의 쇼핑목록이나 휴가지에서 찾은 리조트도 그의 투자대상이 되었다. 이러한 원칙으로 그는 개인투자자가 전문투자자보다 더 유리한 입장에 있다는 것을 증명하고 있다.

피터 린치는 지금까지 몇십 배의 수익을 올린 종목부터 손해 본 종목까지 낱낱이 공개하고, 투자할 때 가져야 할 마음가짐과 자세에 대해서 언급한다. 저성장주, 대형우량주, 경기순환주, 고성장주, 회생주, 자산주 등 주식의 6가지 유형과 그 특징, 매매의 최적 시점, 최종점검목록을 소개하며 자신만의 투자 노하우를 공개한다. 전문투자자보다 개인투자가가 투자하기에 더 좋은 조건을 갖고 있으며 더 높은 수익을 낼 수 있다고 독려하며 주식투자의 고정관념에서 벗어나도록 도와준다.


하트 오브 비즈니스 

위베르 졸리, 캐롤라인 램버트 저/엄성수 역 

책소개
《월 스트리트 저널》 《파이낸셜 타임스》 베스트셀러
쓰러져 가던 기업 ‘베스트 바이’를 회생시킨, 새로운 시대의 실질적 경영 지침서!

어떤 기업을 꿈꾸는가? 팬데믹, 기후변화, 국가 간 갈등 등 예측 불가능한 위기 속에서 기업의 생존도 위협받고 있다. 반면, 사회가 기업에 요구하는 역할은 더욱 커졌다. 기업 내부에서도 세대 간 격차가 심화되면서, 수직적 직급에 따른 상명하복식 문화가 바뀌고 있다. 이윤과 성과를 최우선하는 기존 경영 방식에 빨간 불이 켜진 것이다. 그렇다면, 새로운 시대에는 어떤 경영 활동이 기업을 살릴 수 있을까?

《하트 오브 비즈니스》의 저자 위베르 졸리는 기업이 목적을 분명히 하고, 사람에게 집중해야 한다고 강조한다. 그는 미국 대형 전자제품 유통업체 ‘베스트 바이’의 최고경영자로 있으면서 남다른 경영 철학으로 기업을 회생시켰다. 2012년, 베스트 바이는 누가 봐도 쓰러져 가고 있었다. 그러나 8년 뒤, 베스트 바이는 미국에서 가장 사랑받는 기업 중 하나로 살아났고, 고객 만족도는 물론 주가도 드라마틱하게 올랐다. 위베르 졸리는 베스트 바이의 극적인 변화를 통해, 이 시대에 필요한 진정한 리더십을 몸소 보여줬다.

책에서는 베스트 바이를 일으킨 경영 철학과 실질적인 변화 과정, 교훈 등이 상세히 소개된다. 기업이 이윤만 추구하는 것이 아니라, 숭고한 목적을 가지고 모든 직원이 잠재력을 꽃피울 환경을 조성함으로써 수익을 결과로 만드는 비결이다. 이런 방식을 이해하긴 쉬워도 실행하기는 어렵다. 기업에 대한 정의, 일을 대하는 사고방식, 사람을 이끌고 동기부여하는 방법 등을 철저히 재고해야 하기 때문이다. 그럼에도 저자는 이것이 지속 가능한 경영을 위한 핵심이라고 단언한다.

이 책은 낡은 패러다임을 버리고, 목적과 인간애로 사람들을 이끌 준비가 된 리더를 위한 시기적절한 지침서다. 어떻게 자본주의를 재창조해, 지속 가능한 미래를 위해 일할 수 있는지 그 방법을 확실히 제시한다. 《하트 오브 비즈니스》는 새로운 시대의 비즈니스를 고민하는 리더와 조직, 기업들에게 변화를 위한 훌륭한 길잡이가 되어 줄 것이다.
